बुड बुड घागरी मुलांनो तुम्ही ती उंदीर मामाची गोष्ट ऐकली आहे की नाही टोपी घालणारा उंदीर मामा आठवतोय का तर तोच उंदीर मामा एकदा एका जंगलात गेला जंगलामध्ये खूप प्राणी होते वाघ सिंह हत्ती, ससा, माकड, हरीण. जंगलातून जाता जाता तिथे त्या उंदीर मामाला 1 माकड आणि 1 मांजर भेटलं. त्या तिघांची चांगली मैत्री जमली. 1 दिवस त्या तिघा मित्रांनी खीर बनवायचं ठरवलं. तुम्हाला आवडते का खीर? शेव त्याची खीर तशीच खीर त्या 3 मित्रांनी बनवायचं ठरवलं. माकड म्हणाला, खिरीसाठी काय काय लागतं बरं? हं. खिरीसाठी जी साखर लागते ती मी आणतो. मांजर म्हणाला, मी आणते दूध. आणि उंदीर म्हणाला, मी आणतो शेवया. तिघांनीही साखर, दूध, शेवया आणल्या आणि पातेलंभर खीर तयार केली. मग माकड म्हणालं, चला आता आपण सगळे आंघोळ करून येऊया आणि मगच खीर शिजवून खाऊया. पण इकडे मांजराच्या तोंडाला पाणी सुटलं. मांजर म्हणाली, तुम्ही जा आंघोळ करायला, तोपर्यंत मी खीर शिजवते. माकड आणि उंदीर म्हणाले, ठीक आहे, आम्ही आंघोळ करून येतो, तू खीर शिजवून ठेव. आणि ते दोघे आंघोळ करण्यासाठी गेले. पण इकडे काय झालं माहिती आहे का? मांजरीच्या तोंडाला खीर बघून पाणी सुटलं. तिला असं झालं की कधी एकदा मी ती खीर खातीये. म्हणून तिने थोडीशी खीर घेतली आणि खाल्ली. ती खीर खाऊन झाली पण तिला राहवेना, तिला थोडी आणखी खीर खावी वाटली. म्हणून तिने काय केलं पुन्हा थोडी खीर घेतली आणि परत ती गट्टम केली. पण तिला अजूनही राहवेना. मग तिने परत थोडी खीर घेतली आणि खाऊन टाकली. असं करत करत तिने सगळी खीर खाऊन टाकली. थोड्या वेळाने माकड आणि उंदीर आंघोळ करून आले. पाहतात तो काय? खिरीचे पातेले रिकामे. पातेल्यात खीरच नाही. मग त्यांनी मांजरीला विचारलं, खीर कोणी खाल्ली? मांजर म्हणाली, मला नाही माहीत, मी नाही खाल्ली. मग माकडाने 1 युक्ती केली. त्याने 1 घागर घेतली आणि सगळेजण नदीवर गेले. माकडाने घागर पाण्यात पालथी घेतली आणि त्यावर उभे राहून माकड म्हणाले, हुप हुप करी वरचे डोंगरी मी खीर खाल्ली. तर बुड घागरी म्हणजे काय कळलं का तुम्हाला? जर मी खीर खाल्ली असेल तर ही घागर पाण्यात बुडेल असं माकड म्हणालं. पण घागर काही बुडाली नाही. मग उंदीर घागरीवर उभा राहिला आणि म्हणाला, चू चू करी वरचे डोंगरी मी खीर खाल्ली तर बुड घागरी. पण घागर तर काही बुडाली नाही, कारण माकड आणि उंदराने तर खीर खाल्लीच नव्हती. आता मांजरीची पाळी आली. मांजर खरं तर खूप घाबरलं होतं. कसं बसं ते घागरीवर उभं राहिलं आणि म्हणालं, म्याव म्याव करी वरचे डोंगरी मी खीर खाल्ली तर बुड घागरी आणि काय काय आश्चर्य! घागर पाण्यात बुडाली. म्हणजेच चोरून खीर खाल्ल्याची मांजराला शिक्षा मिळाली. मांजरानी खीर खाल्ली होती, म्हणून मांजर घागरीवर उभं राहिल्यावरती घागर पाण्यात बुडाली. तेव्हा मुलांनो, या गोष्टीतून तुम्हाला काय शिकायला मिळालं? या गोष्टीचं तात्पर्य असं नेहमी खरं बोलावं. खोटं कधीही बोलू नये. मुलांनो, तुम्हाला ही गोष्ट आवडली का? तुम्हाला अशाच नवीन नवीन गोष्टी रोज ऐकायला मिळणार आहेत. तुम्हाला जर ही गोष्ट आवडली असेल तर bell icon-ला click करायला विसरू नका. आमच्या channel-ला like Like करा आणि Subscribe करा.
